v2.0 噪声监测系统

本系统硬件选型：
2.4G无线IC：NF2104
MCU：STM32F411xx
屏幕：0.96寸OLED
电源：12V DC座子大容量电池，通过EG1192（开关稳压芯片）稳压至5V，给噪音传感器模块供电，5V再经过HT7333（线性稳压芯片）降压至3V3，为MCU供电。
声音传感器：驻极体麦克风

关于为什么采用麦克风采集完整声信息的解释：
变压器的噪声可用来与其他关联物理量进行关联性分析，而往往在雷雨天或路面汽车鸣笛时会受到影响，而数字分贝仪只能将环境中的20~20kHz（人耳感音频率范围）
通过A计权网络（最贴近人耳的声音频段修正计权网络）处理后给出声压级，并不能达到滤除效果，因此需要通过频域进行滤波。

系统流程分析：
比1.0版本多出了完整的声音滤波与声压级计算，此时系统能够将变电站产生噪音的源头：主变压器机组、风机的噪声滤出，滤掉其余频段早噪声，由于主变的噪声主要
为100Hz~500Hz范围，并为50Hz的偶倍频，因此只需要将声纹信息进行FFT，得到频谱后衰减掉高频部分，得到的就能够进行声压级计算，此时得到的为主变噪声声
压级，再通过该数据按v1.0模式进行上传即可。


v2.0中：
MCU计划使用STM32F411CEU6，引脚可能比较少，AD单元就一个，有点少，主频100M也不高，但有FPU加速DSP，但可以试试看；

原理图绘制包括：主控最小系统、麦克风及功放、本地显示、电池槽、AD采集驱动、功能按键*3、无线通信（2.4G）、

使用单片机自带的AD（有可能采用高精度AD IC）对麦克风的模拟数据进行高速采样，再调用ST官方的FFT库进行频域分析；

网络部分：计划使用2.4G近程无线传输数据到PC机，取消云端功能，要写PC上位机；

2023.11.15-landin：
目前开发分为以下技术细节：
①下位机硬件设计：板卡硬件、无线模块选型确认、外壳设计
②下位机软件设计：matlab算例移植、模块驱动设计（OLED文字和UI设计、无线模块驱动、噪声模拟量采集（拟采用板载12位ADC+DMA）、无线通讯数据帧包装
③上位机设计：拟采用QT设计，主要功能为获取下位机回传的历史噪声数据以及一定时间的频谱图，但我个人觉得可以再议，因为下位机采样率还没定下来，FFT的分辨率未定
④算法：看完声音后对算法有想法就研究下，但目前我们先把基本功能做出来